Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/release_notes.xml.po
Languages: ja

source: ST_Hillshade parameters azimuth and altitude are now in degrees instead of radians.
ja: ST_Hillshadeのazimuthとaltitudeパラメータをラジアンから度に変更。

source: ST_Slope and ST_Aspect return pixel values in degrees instead of radians.
ja: ST_SlopeとST_Aspectが返すピクセル値をラジアンから度に変更。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2104">#2104</ulink>, ST_World2RasterCoord, ST_World2RasterCoordX and ST_World2RasterCoordY renamed to ST_WorldToRasterCoord, ST_WorldToRasterCoordX and ST_WorldToRasterCoordY. ST_Raster2WorldCoord, ST_Raster2WorldCoordX and ST_Raster2WorldCoordY renamed to ST_RasterToWorldCoord, ST_RasterToWorldCoordX and ST_RasterToWorldCoordY
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2104">#2104</ulink>, ST_World2RasterCoord, ST_World2RasterCoordX, ST_World2RasterCoordYをST_WorldToRasterCoord, ST_WorldToRasterCoordX, ST_WorldToRasterCoordYにそれぞれ関数名変更。ST_Raster2WorldCoord, ST_Raster2WorldCoordX, ST_Raster2WorldCoordYをST_RasterToWorldCoord, ST_RasterToWorldCoordX, ST_RasterToWorldCoordYにそれぞれ関数名変更。

source: ST_Estimated_Extent renamed to ST_EstimatedExtent
ja: ST_Estimated_ExtentをST_EstimatedExtentに関数名変更

source: ST_Line_Interpolate_Point renamed to ST_LineInterpolatePoint
ja: ST_Line_Interpolate_PointをST_LineInterpolatePointに関数名変更

source: ST_Line_Substring renamed to ST_LineSubstring
ja: ST_Line_SubstringをST_LineSubstringに関数名変更

source: ST_Line_Locate_Point renamed to ST_LineLocatePoint
ja: ST_Line_Locate_PointをST_LineLocatePointに関数名変更

source: ST_Force_XXX renamed to ST_ForceXXX
ja: ST_Force_XXX をST_ForceXXXに関数名変更

source: ST_MapAlgebraFctNgb and 1 and 2 raster variants of ST_MapAlgebraFct. Use ST_MapAlgebra instead
ja: ST_MapAlgebraFctNgbとST_MapAlgebraFctの1ラスタ形式と2ラスタ形式。代わりにST_MapAlgebraを使います。

source: 1 and 2 raster variants of ST_MapAlgebraExpr. Use expression variants of ST_MapAlgebra instead
ja: ST_MapAlgebraExprの1ラスタ形式と2ラスタ形式。代わりに数式形式のST_MapAlgebraを使います。

source: - Refer to http://postgis.net/docs/manual-2.1/PostGIS_Special_Functions_Index.html#NewFunctions_2_1 for complete list of new functions
ja: - 新しい関数の完全なリストは http://postgis.net/docs/manual-2.1/PostGIS_Special_Functions_Index.html#NewFunctions_2_1 を参照

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/310">#310</ulink>, ST_DumpPoints converted to a C function (Nathan Wagner) and much faster
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/310">#310</ulink>, ST_DumpPointsのC言語関数への変換 (Nathan Wagnerさん)と速度向上

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/945">#945</ulink>, improved join selectivity, N-D selectivity calculations, user accessible selectivity and stats reader functions for testing (Paul Ramsey / OpenGeo)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/945">#945</ulink>, JOIN選択度、N次元選択度計算、ユーザがアクセス可能な選択度およびテスト用統計情報取得関数の改善 (Paul Ramseyさん / OpenGeo)

source: toTopoGeom with TopoGeometry sink (Sandro Santilli / Vizzuality)
ja: toTopoGeom with TopoGeometry sink (Sandro Santilliさん / Vizzuality)

source: clearTopoGeom (Sandro Santilli / Vizzuality)
ja: clearTopoGeom (Sandro Santilliさん / Vizzuality)

source: ST_Segmentize(geography) (Paul Ramsey / OpenGeo)
ja: ST_Segmentize(geography) (Paul Ramseyさん / OpenGeo)

source: ST_DelaunayTriangles (Sandro Santilli / Vizzuality)
ja: ST_DelaunayTriangles (Sandro Santilliさん / Vizzuality)

source: ST_NearestValue, ST_Neighborhood (Bborie Park / UC Davis)
ja: ST_NearestValue, ST_Neighborhood (Bborie Parkさん / UC Davis)

source: ST_PixelAsPoint, ST_PixelAsPoints (Bborie Park / UC Davis)
ja: ST_PixelAsPoint, ST_PixelAsPoints (Bborie Parkさん / UC Davis)

source: ST_PixelAsCentroid, ST_PixelAsCentroids (Bborie Park / UC Davis)
ja: ST_PixelAsCentroid, ST_PixelAsCentroids (Bborie Parkさん / UC Davis)

source: ST_Raster2WorldCoord, ST_World2RasterCoord (Bborie Park / UC Davis)
ja: ST_Raster2WorldCoord, ST_World2RasterCoord (Bborie Parkさん / UC Davis)

source: Additional raster/raster spatial relationship functions (ST_Contains, ST_ContainsProperly, ST_Covers, ST_CoveredBy, ST_Disjoint, ST_Overlaps, ST_Touches, ST_Within, ST_DWithin, ST_DFullyWithin) (Bborie Park / UC Davis)
ja: ラスタ/ラスタ空間関係関数 (ST_Contains, ST_ContainsProperly, ST_Covers, ST_CoveredBy, ST_Disjoint, ST_Overlaps, ST_Touches, ST_Within, ST_DWithin, ST_DFullyWithin)の追加 (Bborie Parkさん / UC Davis)

source: Added array variants of ST_SetValues() to set many pixel values of a band in one call (Bborie Park / UC Davis)
ja: ST_SetValues()でのバンド内の多数のピクセル値を入れる形式の追加 (Bborie Parkさん / UC Davis)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1293">#1293</ulink>, ST_Resize(raster) to resize rasters based upon width/height
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1293">#1293</ulink>, 幅/高さに基づくラスタのサイズ再設定を行うST_Resize(raster)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1627">#1627</ulink>, package tiger_geocoder as a PostgreSQL extension
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1627">#1627</ulink>, PostgreSQLエクステンションとしてのtiger_geocoderパッケージ

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1643">#1643</ulink>, <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2076">#2076</ulink>, Upgrade tiger geocoder to support loading tiger 2011 and 2012 (Regina Obe / Paragon Corporation) Funded by Hunter Systems Group
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1643">#1643</ulink>, <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2076">#2076</ulink>, Tiger 2011と2012のロードに対応したTigerジオコーダのアップグレード (Regina Obeさん / Paragon Corporation) Funded by Hunter Systems Groupの資金提供

source: GEOMETRYCOLLECTION support for ST_MakeValid (Sandro Santilli / Vizzuality)
ja: ST_MakeValidがジオメトリコレクションに対応しました (Sandro Santilliさん / Vizzuality)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1818">#1818</ulink>, ST_GeomFromGeoHash and friends (Jason Smith (darkpanda))
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1818">#1818</ulink>, ST_GeomFromGeoHashと仲間 (Jason Smithさん (darkpanda))

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1856">#1856</ulink>, reverse geocoder rating setting for prefer numbered highway name
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1856">#1856</ulink>, Tigerジオコーダ: 逆ジオコーディングの評価で道路番号が好ましい場合に設定できるようになりました

source: ST_PixelOfValue (Bborie Park / UC Davis)
ja: ST_PixelOfValue (Bborie Parkさん / UC Davis)

source: Casts to/from PostgreSQL geotypes (point/path/polygon).
ja: PostgreSQLの幾何データ型 (point/path/polygon)との相互キャスト

source: Added geomval array variant of ST_SetValues() to set many pixel values of a band using a set of geometries and corresponding values in one call (Bborie Park / UC Davis)
ja: 1つのバンドにジオメトリ集合と該当値を使って1回の呼び出しで多数のピクセル値を入れるためにST_SetValues()にgeomval配列の形式を追加 (Bborie Parkさん / UC Davis)

source: ST_Tile(raster) to break up a raster into tiles (Bborie Park / UC Davis)
ja: ラスタをタイルに分解するST_Tile(raster) (Bborie Parkさん / UC Davis)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1895">#1895</ulink>, new r-tree node splitting algorithm (Alex Korotkov)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1895">#1895</ulink>, 新しいR木のノード分割アルゴリズム (Alex Korotkovさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2011">#2011</ulink>, ST_DumpValues to output raster as array (Bborie Park / UC Davis)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2011">#2011</ulink>, ラスタを配列で出力するST_DumpValues (Bborie Parkさん / UC Davis)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2018">#2018</ulink>, ST_Distance support for CircularString, CurvePolygon, MultiCurve, MultiSurface, CompoundCurve
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2018">#2018</ulink>, ST_DistanceがCircularString, CurvePolygon, MultiCurve, MultiSurface, CompoundCurveに対応しました

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2030">#2030</ulink>, n-raster (and n-band) ST_MapAlgebra (Bborie Park / UC Davis)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2030">#2030</ulink>, 任意数のラスタ (と任意数のバンド)のST_MapAlgebra (Bborie Parkさん / UC Davis)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2193">#2193</ulink>, Utilize PAGC parser as drop in replacement for tiger normalizer (Steve Woodbridge, Regina Obe)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2193">#2193</ulink>, PAGCパーサをTiger住所正規化の置き換えとして使用可能にしました (Steve Woodbridgeさん, Regina Obeさん)

source: lwgeom_from_geojson in liblwgeom (Sandro Santilli / Vizzuality)
ja: liblwgeom内のlwgeom_from_geojson (Sandro Santilliさん / Vizzuality)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1687">#1687</ulink>, ST_Simplify for TopoGeometry (Sandro Santilli / Vizzuality)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1687">#1687</ulink>, TopoGeometryのためのST_Simplify (Sandro Santilliさん / Vizzuality)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2228">#2228</ulink>, TopoJSON output for TopoGeometry (Sandro Santilli / Vizzuality)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2228">#2228</ulink>, TopoGeometryのためのTopoJSON出力 (Sandro Santilliさん / Vizzuality)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/613">#613</ulink>, ST_SetGeoReference with numerical parameters instead of text
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/613">#613</ulink>, 文字列パラメータの代わりに数値パラメータを与えるST_SetGeoReference

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2276">#2276</ulink>, ST_AddBand(raster) variant for out-db bands
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2276">#2276</ulink>, データベース外バンド用のST_AddBand(raster)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2163">#2163</ulink>, ST_TPI for raster (Nathaniel Clay)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2163">#2163</ulink>, ラスタ用のST_TPI (Nathaniel Clayさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2164">#2164</ulink>, ST_TRI for raster (Nathaniel Clay)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2164">#2164</ulink>, ラスタ用のST_TRI (Nathaniel Clayさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2302">#2302</ulink>, ST_Roughness for raster (Nathaniel Clay)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2302">#2302</ulink>, ラスタ用のST_Roughness (Nathaniel Clayさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2290">#2290</ulink>, ST_ColorMap(raster) to generate RGBA bands
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2290">#2290</ulink>, RGBAバンドを生成するST_ColorMap(raster)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2254">#2254</ulink>, Add SFCGAL backend support. (Backend selection throught postgis.backend var) Functions available both throught GEOS or SFCGAL: ST_Intersects, ST_3DIntersects, ST_Intersection, ST_Area, ST_Distance, ST_3DDistance New functions available only with SFCGAL backend: ST_3DIntersection, ST_Tesselate, ST_3DArea, ST_Extrude, ST_ForceLHR ST_Orientation, ST_Minkowski, ST_StraightSkeleton postgis_sfcgal_version New function available in PostGIS: ST_ForceSFS (Olivier Courtin and Hugo Mercier / Oslandia)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2254">#2254</ulink>, SFCGALバックエンドへの対応。 (バックエンド選択はpostgis.backend変数で行います) GEOSとSFCGALの両方で有効な関数はST_Intersects, ST_3DIntersects, ST_Intersection, ST_Area, ST_Distance, ST_3DDistanceです。SFCGALのみ有効な関数はST_3DIntersection, ST_Tesselate, ST_3DArea, ST_Extrude, ST_ForceLHR ST_Orientation, ST_Minkowski, ST_StraightSkeleton postgis_sfcgal_versionです。PostGISへの新規追加関数はST_ForceSFS (Olivier CourtinさんとHugo Mercier / Oslandia)です

source: For detail of new functions and function improvements, please refer to <xref linkend="NewFunctions_2_1"/>.
ja: 新関数と関数改善の詳細については、<xref linkend="NewFunctions_2_1"/>を参照して下さい。

source: Much faster raster ST_Union, ST_Clip and many more function additions operations
ja: ラスタ版ST_UnionとST_Clipの高速化と多くの関数の追加操作

source: For geometry/geography better planner selectivity and a lot more functions.
ja: ジオメトリ/ジオグラフィでのプランナの選択度の向上と多数の関数

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/823">#823</ulink>, tiger geocoder: Make loader_generate_script download portion less greedy
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/823">#823</ulink>, Tigerジオコーダ: loader_generate_scriptのダウンロード部分の貪欲さを低減

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/826">#826</ulink>, raster2pgsql no longer defaults to padding tiles. Flag -P can be used to pad tiles
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/826">#826</ulink>, raster2pgsqlの詰め物タイルはデフォルトでなくなりました。-Pフラグで詰め物タイルにできます

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1363">#1363</ulink>, ST_AddBand(raster, ...) array version rewritten in C
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1363">#1363</ulink>, ST_AddBand(raster, ...)配列版のC言語による再記述

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1364">#1364</ulink>, ST_Union(raster, ...) aggregate function rewritten in C
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1364">#1364</ulink>, ST_Union(raster, ...)集約関数のC言語による再記述

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1655">#1655</ulink>, Additional default values for parameters of ST_Slope
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1655">#1655</ulink>, ST_Slopeのパラメータの追加的なデフォルト値

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1661">#1661</ulink>, Add aggregate variant of ST_SameAlignment
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1661">#1661</ulink>, 集約関数形式のST_SameAlignmentを追加

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1719">#1719</ulink>, Add support for Point and GeometryCollection ST_MakeValid inputs
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1719">#1719</ulink>, ST_MakeValidのポイントとジオメトリコレクション入力への対応の追加

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1780">#1780</ulink>, support ST_GeoHash for geography
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1780">#1780</ulink>, ST_GeoHashのジオグラフィ対応の追加

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1796">#1796</ulink>, Big performance boost for distance calculations in geography
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1796">#1796</ulink>, ジオグラフィの距離計算の非常に大きな効率改善

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1802">#1802</ulink>, improved function interruptibility.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1802">#1802</ulink>, 関数の割り込み可能性について改善。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1823">#1823</ulink>, add parameter in ST_AsGML to use id column for GML 3 output (become mandatory since GML 3.2.1)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1823">#1823</ulink>, ST_AsGMLへのGML 3出力用の識別子カラム (GML 3.2.1から必須)を使用するためのパラメータの追加

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1856">#1856</ulink>, tiger geocoder: reverse geocoder rating setting for prefer numbered highway name
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1856">#1856</ulink>, Tigerジオコーダ: 逆ジオコーディングの評価で道路番号が好ましい場合に設定できるようになりました

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1938">#1938</ulink>, Refactor basic ST_AddBand to add multiple new bands in one call
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1938">#1938</ulink>, 1回の呼び出しで複数の新しいバンドを追加するようST_AddBandを基本からリファクタリング

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1978">#1978</ulink>, wrong answer when calculating length of a closed circular arc (circle)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1978">#1978</ulink>, 閉じた円弧 (円)の距離計算で悪い答が出る

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1989">#1989</ulink>, Preprocess input geometry to just intersection with raster to be clipped
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1989">#1989</ulink>, 入力ジオメトリをクリップされるべきラスタとの交差だけに処理するようにしました

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2021">#2021</ulink>, Added multi-band support to ST_Union(raster, ...) aggregate function
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2021">#2021</ulink>, ST_Union(raster, ...)集約関数に複数バンド対応を追加

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2006">#2006</ulink>, better support of ST_Area(geography) over poles and dateline
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2006">#2006</ulink>, 極や日付線をまたぐST_Area(geography)への対応の改善

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2065">#2065</ulink>, ST_Clip(raster, ...) now a C function
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2065">#2065</ulink>, ST_Clip(raster, ...)がC言語の関数になりました

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2069">#2069</ulink>, Added parameters to ST_Tile(raster) to control padding of tiles
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2069">#2069</ulink>, ST_Tile(raster)にタイルの詰め物に関するパラメータ追加

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2078">#2078</ulink>, New variants of ST_Slope, ST_Aspect and ST_HillShade to provide solution to handling tiles in a coverage
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2078">#2078</ulink>, ST_Slope, ST_AspectとST_HillShadeにカバレッジのタイルの処理を解決するための形式を追加

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2097">#2097</ulink>, Added RANGE uniontype option for ST_Union(raster)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2097">#2097</ulink>, ST_Union(raster)のuniontypeオプションにRANGEを追加

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2105">#2105</ulink>, Added ST_Transform(raster) variant for aligning output to reference raster
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2105">#2105</ulink>, 出力を参照ラスタに整列させるためのST_Transform(raster)の形式を追加

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2119">#2119</ulink>, Rasters passed to ST_Resample(), ST_Rescale(), ST_Reskew(), and ST_SnapToGrid() no longer require an SRID
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2119">#2119</ulink>, Rasters passed to ST_Resample(), ST_Rescale(), ST_Reskew()とST_SnapToGrid()に渡すラスタはSRIDを必須としなくなりました

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2141">#2141</ulink>, More verbose output when constraints fail to be added to a raster column
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2141">#2141</ulink>, 制約がラスタカラムに追加できない場合の出力がより詳細になりました

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2143">#2143</ulink>, Changed blocksize constraint of raster to allow multiple values
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2143">#2143</ulink>, ラスタのblocksize制約で複数値を許容するようになりました

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2148">#2148</ulink>, Addition of coverage_tile constraint for raster
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2148">#2148</ulink>, ラスタのcoverage_tile制約の追加

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2149">#2149</ulink>, Addition of spatially_unique constraint for raster
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2149">#2149</ulink>, ラスタのspatially_unique制約の追加

source: TopologySummary output now includes unregistered layers and a count of missing TopoGeometry objects from their natural layer.
ja: TopologySummary出力に登録されていないレイヤとレイヤから欠落しているTopoGeometryオブジェクトの個数が含まれるようになりました

source: ST_HillShade(), ST_Aspect() and ST_Slope() have one new optional parameter to interpolate NODATA pixels before running the operation.
ja: ST_HillShade(), ST_Aspect()とST_Slope()に、実行前に行うNODATAピクセルの補間のための新しいパラメータを追加。

source: Point variant of ST_SetValue(raster) is now a wrapper around geomval variant of ST_SetValues(rast).
ja: ポイント版ST_SetValue(raster)は現在はgeomval版 ST_SetValues(rast)をラップするようになっています。

source: Proper support for raster band's isnodata flag in core API and loader.
ja: 中核APIとローダでラスタバンドのisnodataフラグへの確実な対応

source: Additional default values for parameters of ST_Aspect and ST_HillShade
ja: ST_AspectとST_HillShadeのパラメータのデフォルト値の追加

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2178">#2178</ulink>, ST_Summary now advertises presence of known srid with an [S] flag
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2178">#2178</ulink>, ST_Summaryは[S]フラグでSRIDの有無が分かるようになりました

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2202">#2202</ulink>, Make libjson-c optional (--without-json configure switch)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2202">#2202</ulink>, libjson-cの任意化 (コンフィギュアスイッチ--without-json)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2213">#2213</ulink>, Add support libjson-c 0.10+
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2213">#2213</ulink>, libjson-c 0.10以上への新規対応

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2231">#2231</ulink>, raster2pgsql supports user naming of filename column with -n
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2231">#2231</ulink>, raster2pgsqlがファイル名カラムのカラム名を-nで指定できるようになりました

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2200">#2200</ulink>, ST_Union(raster, uniontype) unions all bands of all rasters
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2200">#2200</ulink>, ST_Union(raster, uniontype)で全ての入力ラスタの全てのバンドを結合するようになりました。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2264">#2264</ulink>, postgis_restore.pl support for restoring into databases with postgis in a custom schema
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2264">#2264</ulink>, postgis_restore.plがカスタムスキーマでPostGISを使っているデータベースへの再格納に対応しました

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2244">#2244</ulink>, emit warning when changing raster's georeference if raster has out-db bands
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2244">#2244</ulink>, ラスタにデータベース外バンドがある場合にジオリファレンスが変わったときに警告が出る

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2222">#2222</ulink>, add parameter OutAsIn to flag whether ST_AsBinary should return out-db bands as in-db bands
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2222">#2222</ulink>, ST_AsBinaryに、データベース外バンドをデータベース内バンドのように返すべきかを決めるフラグOutAsInパラメータの追加

source: Fixes
ja: 訂正

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1839">#1839</ulink>, handling of subdatasets in GeoTIFF in raster2pgsql.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1839">#1839</ulink>, raster2pgsqlでGeoTIFFのサブデータセットの処理

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1840">#1840</ulink>, fix logic of when to compute # of tiles in raster2pgsql.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1840">#1840</ulink>, raster2pgsqlでタイル数を計算する時機のロジックを訂正

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1870">#1870</ulink>, align the docs and actual behavior of raster's ST_Intersects
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1870">#1870</ulink>, ラスタのST_Intersectsの文書と実際の振る舞いとをあわせました

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1872">#1872</ulink>, fix ST_ApproxSummarystats to prevent division by zero
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1872">#1872</ulink>, ST_ApproxSummarystatsでゼロで割らないようにしました

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1875">#1875</ulink>, ST_SummaryStats returns NULL for all parameters except count when count is zero
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1875">#1875</ulink>, パラメータのcountが0で他が全てNULLの時にST_SummaryStatsがNULLを返す

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1932">#1932</ulink>, fix raster2pgsql of syntax for index tablespaces
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1932">#1932</ulink>, raster2pgsqlでインデックスのテーブル空間についての書式を訂正

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1936">#1936</ulink>, ST_GeomFromGML on CurvePolygon causes server crash
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1936">#1936</ulink>, ST_GeomFromGMLにCurvePolygonを与えると異常終了する

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1939">#1939</ulink>, remove custom data types: summarystats, histogram, quantile, valuecount
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1939">#1939</ulink>, 独自データ型: summarystats, histogram, quantile, valuecountを削除
